106

PLINY: NATURAL HISTORY

mortariis, postea siccant. Nymphodorus lapidem
ipsum quam gravissimum spississimumque urit pruna
et exustum Chio vino restinguit tunditque, mox
linteo cribrat atque in mortario terit, mox aqua
pluvia macerat iterumque terit quod subsedit, donec
cerussae simile fiat, nulla dentium offensa. eadem
Iollae ratio, sed quarn purissimum eligit lapidem.
XXIII. cadmeae effectus siccare, persanare, sistere
fluctiones, pterygia et sordes oculorum purgare,
scabritiam extenuare et quidquid in plumbi effectu
dicemus.

Et aes ipsum uritur ad omnia eadem, praeterque
albugines oculorum et cicatrices, ulcera quoque
oculorum cum lacte sanat3 itaque Aegyptii collyrii
id modo terunt in coticulis. facit et vomitiones e
melle sumptum. uritur autem Cyprium in fictilibus
crudis cum sulpuris pari pondere, vasorum 1 circum-
lito spiramento, in caminis, donec vasa ipsa perco-
quantur. quidam et salem addunt, aliqui alumen
pro sulpure, alii nihil, sed aceto tantum aspergunt. ·
ustum teritur in2 mortario Thebaico, aqua pluvia
lavatur iterumque adiecta largiore teritur et, dum

considat, relinquitur, hoc saepius, donec ad speciem

1 vasorum Maylmsf : vaso ααι vase.
² in add. Illayhojf.

⁰ A medical man of the third century Re.

204

