85

86

87

PLINY: NATURAL HISTORY

Vespasiano principe in templo Pacis aliisque eius
operibus, violentia Neronis in urbem convecta et in
sellariis domus aureae disposita.

Praeterea sunt aequalitate celebrati artifices, sed
nullis operum suorum praecipui; Ariston, qui et
argentum caelare solitus est, Callides,1 Ctesias,
Cantharus Sicyonius, DionysiUS, Diodorus,2 Critiae
discipulus, Deliades, Euphorion, Eunicus et Heca-
taeuS, argenti caelatores, Lesbocles, Prodorus,
Pythodicus, Polygnotus, idern pictor e nobilissimis,³
item e caelatoribus Stratonicus, Scymnus Critiae
discipulus.

Nunc percensebo eos, qui eiusdem generis opera fe-
cerunt, ut Apollodorus, Androbulus, Asclepiodorus,
Aleuas philosophos, Apellas et adornantes4 se5
feminas, Antignotus et [luctatores,]6 perixyomenum,
tyrannicidasque supra dictos, Antimachus, Atheno-
dorus feminas nobiles, Aristodemus et luctatores
bigasque cum auriga, philosophos, anus, Seleucum
regem. habet gratiam suam huius quoque dory-
phorus. Cephisodoti duo fuere: prioris est Mer-
curius Liberum patrem in infantia nutriens; fecit et
contionantem manu elata—persona in incerto est;
sequens philosophos fecit. Colotes, qui cum Phidja
Iovem Olympium fecerat, philosophos, item Cleon

¹ callases cd. Par. 6801 : Callicles Urlichs: Calliades
Hardouin.

² Dionysius, Diodorus Detlessen: diodorus B: dionysio-
dorus aut dionysodorus rell.

³ VJ. idem pictores nobilissimi. ⁴ V.l. adorantes.

⁵ se cd. Laid. Voss* om. rell.

⁶ et luctatores cdd. : om. luctatores B, cd. Par. Lat. 6797.

190

