103

104

PLINY: NATURAL HISTORY

egesta flammis atque flatu tenuissima parte materiae
et camaris lateribusque fornacium pro quantitate
levitatis adplicata. tenuissima est in ipso fornacium
ore quam flammae eructarunt,l appellata capnitis,
exusta et nimia levitate similis favillae. interior
optuma, camaris dependens et ab eo argumento
botryitis nominata, ponderosior haec priore, levior

· secuturis—duo eius colores, deterior cinereus, pumicis

melior —‚ friabilis oculorumque medicamentis utilis-
sima. tertia est in lateribus fornacium, quae propter
gravitatem ad camaras pervenire non potuit. haec
dicitur placitis, et ipsa ab argumento planitiei2
crusta verius quam pumex, intus varia, ad psoras
utilior et cicatrices trahendas. fiunt³ ex ea duo
alia genera3 onychitis extra paene caerulae, intus
onychis maculis similis, ostracitis tota nigra et e
ceteris sordidissima, volneribus maxime utilis.
omnis autem cadmea, in Cypri 4 fornacibus optima,
iterum a medicis coquitur carbone puro atque,
ubi in cinerem rediit, extinguitur vino Ammineo quae
ad emplastra praeparatur, quae vero ad psoras, aceto.
quidam in ollis fictilibus tusam urunt et lavant in

¹ [ll. quae aut que aut qua flamma eructatur aut eruebantur
aut fluctuantur: eructarunt Mayhoff.

² planitiei Salmaaius: planitie.

³ fiunt B: fluunt rell.

⁴ Cypriis coni. Mayhoff ι cyprio aut cypria aut cypri.

202

